---
layout: post
title:  "홍채"
date:   2024-05-14 20:32:45 +0100
categories:
---

홍채
=============
- - -
  <sup>date:   2024-05-14</sup>


 일을 마치니 진이 다 빠져버려 거실 바닥에 드러누웠다. 창밖 상가 골목길에서 사람들이 떠드는 소리와 차가 지나다니는 소리가 들려오는 것 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 컴컴한 집 안으로는 창문을 통해 옅은 빛만 들어오고 있을 뿐이었다. 뒤처리 작업에만 몰두해서 둔해졌던 감각이 이제서야 조금씩 돌아오는 듯했다.

‘방 안이 왜 이렇게 덥지, 이래서야 원…’

나는 힘이 다 빠진 몸을 겨우 일으켜 세우고 널브러진 토막들 속 그녀의 머리를 들어 올려 부엌으로 향했다. 냉장고 문을 열어 잡다한 반찬 통을 빼내 여유 공간을 만든 뒤 그녀의 머리를 넣었다. 그녀의 얼굴은 냉장고의 푸른 조명을 반사시키며 마치 겨울 해가 내려앉은 듯 창백하고도 따뜻한 빛을 띠고 있었다.

“아! 이제 조금 살 것 같다.”

문이 열린 냉장고 앞에 쭈그려 앉았다. 시원한 공기를 맞으니 그제야 숨통이 트이는 기분이었다. 머리는 바깥쪽으로 향하게 두면 냉장고 빛을 등져 얼굴에 그림자가 지기 때문에 위쪽을 향하게 두었다. 번거롭지만 그편이 더욱 잘 보였다. 그녀의 얼굴 중에서도 눈이 가장 마음에 든다. 그녀가 지금 냉장고 바람을 쐬고 있는 이유 또한 마찬가지다. 그녀의 홍채는 유난히도 아름답다. 마치 태양을 잔뜩 머금고 만개한 해바라기처럼, 깊은 바다를 유영하는 사자해파리처럼. 처음 본 순간부터 매료되고 말았다. 조금 더… 조금 더 자세히 보고 싶었다. 이대론 너무 멀다. 겨우 손에 넣었는데 다시 멀어질 것 같아 순간적으로 기분이 안 좋아졌다. 나는 검지와 중지를 모아 조심스럽게 그녀의 눈꺼풀 아래로 비집고 들어갔다. 생각보다 빡빡하게 자리 잡고 있는 안구가 미끄럽기까지 해 훼손시키지 않고 빼내는 건 상당히 힘든 작업이었다. 엄지손가락을 사용해 감싸듯 둥글게 말아쥔 뒤 손끝에만 힘을 주어 당기자 미세하게 툭 끊어지는 소리와 함께 안구가 뽑혔다. 나의 손에는 그녀의 왼쪽 안구와 그녀의 안와에 고여있던 피가 조금 묻어있었다. 눈꺼풀은 약간의 반동 때문에 완전히 닫히지 않았고 반쯤 감긴 틈으로 안구에 붙어있던 여러 신경 혈관이 진득하게 딸려 나왔다.

눈을 감고 천천히 차오르는 희열감을 즐겼다. 살짝 시원하고 미끌거리는 감촉의 안구가 손가락 사이를 굴러다녔다. 표면에 묻은 소량의 피와 점액질이 끈적하게 뭉쳐 달라붙었다. 다시금 눈동자를 들여다보니 확장된 상태로 멈춘 동공이 나를 빤히 응시하고 있었다. 선명한 호박색을 띠던 홍채는 혼탁해진 각막에 덮여 더 이상 이전의 모습은 찾아볼 수 없었다. 그래도 마냥 좋았다. 오랜만에 느껴보는 순수한 기쁨에 아이처럼 방방 뛰어다니고 싶다는 기분까지 들었다. 그렇게 시간 가는 줄도 모르고 높이 치켜든 안구를 이리저리 한참을 돌려보았다.

"...... 예쁘다."

무심코 내뱉어진 말에는 어떠한 꾸밈도, 거짓도 없었다.

. . .

나는 약 나흘 뒤 체포되었다. 예상치 못한 건 아니었으나 경찰이 들이닥쳤을 땐 나도 모르게 긴장했었던 것 같다. 그래도 정말 다행인 건 내 보물 만큼은 빼앗기지 않았다는 것이다. 혹여나 들켜버리는 건 아닐까 조마조마했다. 초범이라 그런 건지, 단순히 꼼꼼하지 못한 담당을 만나 운이 좋았던 건지는 몰라도 입안까지는 살펴보지 않은 게 천만다행이었다. 경관이 옆구리 쪽을 건드렸을 때 어금니에 힘이 들어가 하마터면 씹어버릴 뻔했지만 아슬아슬하게 비껴갔다. 그녀에게선 조금 비릿하고도 시금털털한 맛이 났다.
